[A Herdeira]
[Episódio 21]
Administrador Shao,
qual é o prazo de entrega desses pedidos?
Ainda dá tempo de refazer?
A maioria vence nos próximos dias.
O pedido mais urgente vence amanhã.
Amanhã?
Eu fiquei o tempo todo
cuidando da residência,
não entendo nada dos assuntos de comércio.
Sobre esses pedidos de tinta, Zhen,
o que você acha que devemos fazer?
O Gou e os outros conseguiram separar
algumas caixas de bastões de tinta.
O fogo ainda não tinha alcançado.
Por dentro e por fora,
parecem completamente intactos.
Será que não poderíamos usar esses lotes
para cumprir os pedidos de amanhã?
Não.
Depois que a tinta é exposta
a altas temperaturas,
ela racha com muita facilidade.
Por fora pode parecer intacta,
mas, na verdade, já não serve mais.
A tinta dos Li pode perder
qualquer coisa nestes cem anos de legado,
menos a sua reputação.
A administradora tem razão.
Fui precipitado e não pensei direito.
Quanto aos pedidos mais próximos,
vamos seguir exatamente
o que está escrito nos contratos,
e pagar integralmente as multas
por quebra de acordo.
Além disso, administrador Shao,
por favor, marque um encontro
com alguns comerciantes de tinta,
e conversa com eles.
Se reduzirmos nosso lucro
em trinta por cento,
talvez consigamos
negociar um novo prazo de entrega.
Tudo bem.
E como está a situação da oficina?
Além do galpão de fuligem,
houve danos em mais algum lugar?
Fora o galpão e o depósito,
o restante não sofreu danos graves.
Com alguns reparos simples,
já deve voltar a funcionar normalmente.
Ainda bem.
Tia Wanyi.
Antes eu aprendi a fabricar tinta durante
três anos na antiga oficina da família Li.
Apesar de ser simples,
ainda pode ser usada.
Antes que o galpão de fuligem
seja reparado,
vamos transferir temporariamente
a produção para lá.
Isso não é problema.
Só que...
Só que o quê?
Os pedidos mais próximos
são todos encomendas grandes.
Somando tudo, são quase
dez mil bastões de tinta.
Se formos compensar tudo
conforme os contratos,
o dinheiro disponível
nas contas da oficina
está longe de ser suficiente.
O dinheiro que juntei
dos meus salários anteriores,
mais os lucros da Oficina de Tinta da Li,
somando tudo,
deve dar cerca
de quinhentos taéis de prata.
Usem primeiro.
Quanto ao restante, eu dou um jeito.
Eu ainda tenho meu dote.
Se eu entregar todo o meu dote,
também conseguimos cerca de mil taéis.
Tia Wanyi.
Sra. Wanyi, isso não pode!
O dote de uma mulher
é o sustento dela para a vida toda.
Zhen tem razão.
A família Li pode perder qualquer coisa,
mas a reputação da Tinta Li jamais
pode ser destruída.
Toda compensação que devemos pagar,
deve ser paga integralmente.
Vamos seguir os contratos.
Nesse momento,
só conseguiremos superar
a crise se permanecermos unidos.
Tia Wanyi.
A tinta dos Li vai
superar esta dificuldade.
Eu prometo à senhora.
E no futuro,
eu vou recuperar cada moeda do seu dote,
sem faltar nenhuma.
Acredito em você.
Este problema começou por causa
da nossa sexta linhagem.
Então é natural que nós também
assumamos nossa parte da responsabilidade.
Tia Ying.
Wanyi.
Por acaso, por causa do erro de Jingdong,
a senhora pretende se afastar
da nossa sexta linhagem?
Uma coisa tão séria,
e ainda esconderam de nós.
A Ying tem razão.
Mesmo morrendo mil vezes, ainda
não conseguiríamos compensar essa culpa.
Se alguém deve pagar primeiro,
devemos ser nós.
Vocês entenderam tudo errado.
Com Jingdong nesse estado,
como eu, sendo a cunhada mais velha,
poderia ainda trazer
mais problemas para vocês?
Mas a senhora está enganada.
Somos todos uma família.
Agora que a tinta dos Li está em perigo,
devemos enfrentar isso juntos.
Que história é essa
de “dar trabalho” ou não?
Wanyi.
Meu dote não é tão grande quanto o seu.
Mas,
as joias e economias
que guardei todos estes anos,
também devem render
algumas centenas de taéis.
Amanhã cedo,
vou reunir os lucros
das propriedades rurais.
Deve dar mais algumas centenas também.
Eu também tenho!
Infelizmente,
gastei quase tudo comprando
aqueles elixires e talismãs taoístas.
Eu, eu amanhã mesmo vou vender tudo.
Juntando aqui e ali,
ainda devo conseguir uns cem taéis.
Administrador Shao,
por favor, faça as contas.
Agora, já é suficiente?
Quase suficiente.
Que ótimo!
Leve isto,
e entregue ao Shao An.
Entendido.
Obrigado, vovô.
Mãe.
Zhen,
leve isto junto também.
Todos estes anos eu guardei ressentimento
da família Li.
Mas a família Li,
afinal de contas, é a raiz
do seu pai e do seu avô.
Além disso, desde que me casei
com a família Li,
sua avó Rujun sempre me tratou muito bem.
Essa dívida de gratidão,
eu preciso retribuir.
Você ficou me esperando por tanto tempo,
deve haver algo que queria me dizer.
Soube do incêndio na oficina.
E aqueles comerciantes,
que assinaram contratos
e fizeram encomendas,
estão causando tumulto, querendo
uma explicação da tinta dos Li.
E agora você assumiu o cargo
de administradora.
Parece que uma grande confusão
é inevitável.
Obrigada por me avisar.
Mas além disso,
o que você realmente queria falar
era outra coisa, não era?
Você quer,
retirar sua participação.
Por que você sempre acha
que eu vou retirar minha participação?
Eu não vou retirar.
Pelo contrário, vou aumentar.
Isso se chama aproveitar
a crise para lucrar.
Vou continuar investindo
mais dinheiro na família Li.
Você já me ajudou demais.
Não posso continuar ficando
em dívida com você.
Que dívida nada.
Eu já falei, isso
é aproveitar a oportunidade.
Chega. Você acha mesmo que eu sou tola?
Só porque você fala assim,
eu vou aceitar isso
sem peso na consciência?
Zhen,
já que escolhi cooperar com você
e com a família Li,
então,
estou disposto a investir mais dinheiro,
para ajudar a tinta dos Li
a superar esta crise.
Agradeço a boa vontade do senhor.
Mas, no fim das contas,
isso é um problema interno da família Li.
Não quero incomodá-lo mais.
Tudo bem.
Então, se precisar de algo,
é só me procurar.
Sra. Wanyi, Sra. Ying.
Administrador Shao.
Aqueles comerciantes que estavam
causando confusão já foram resolvidos?
Tudo resolvido.
Ainda bem que a administradora Zhen
se preparou com antecedência.
Os grandes comerciantes nem tiveram tempo
de criar problemas,
porque já haviam recebido
a compensação integral.
Na hora de ir embora,
não paravam de elogiar a tinta dos Li
por agir com responsabilidade.
Disseram que respeitamos os princípios
do comércio e mantemos nossa palavra.
E também disseram que,
quando a oficina estiver restaurada,
voltarão para fazer novos pedidos
e continuar a parceria.
Administrador Shao.
Administradora Zhen.
O senhor realmente anda rápido demais.
Eu vim correndo atrás e mesmo assim
não consegui alcançá-la.
Olha só eu,
fiquei tão ansioso
para trazer boas notícias.
Perdão, perdão.
Não tem problema. Eu estava apenas
brincando com o senhor.
Tia Wanyi, tia Ying.
Sra. Wanyi, Sra. Ying.
O Sr. Yan enviou alguém
com uma mensagem.
A todos os proprietários das oficinas:
Como a seleção da tinta imperial
está próxima,
o Sr. Yan decidiu que, daqui a dois dias,
será realizada a cerimônia de oferenda
da tinta às margens do rio de Xinan.
[Oficina de Tinta dos Li
A data da seleção da tinta imperial
se aproxima. Por isso, ficou decidido
que a cerimônia de oferenda à tinta
será realizada daqui a dois dias,
às margens do rio de Xinan.]
Todas as oficinas participantes devem
comparecer pontualmente para o ritual,
[Na ocasião, pede-se que todas as oficinas
de tinta participantes
compareçam pontualmente ao local]
e apresentar seus documentos
de candidatura.
Quem não comparecer a tempo,
será considerado desistente
da seleção de tinta imperial.
Obrigado pelo aviso.
Tio Zhou, acompanhe o visitante.
Por favor.
Zhen.
Agora você é quem administra
a tinta dos Li.
Essa decisão deve ser sua.
Tia Wanyi, essa questão da tinta imperial,
envolve todo o esforço e dedicação
do tio Jingdong.
Melhor esperarmos ele acordar
antes de decidir.
Mãe!
O pai acordou! O pai acordou!
Pai, o senhor acordou.
Jingdong.
Devagar, devagar.
Jingdong, você finalmente acordou.
Você assustou todo mundo até a morte.
O importante é que acordou.
Por que me salvaram?
Pai!
Jingdong, o que está fazendo?!
Saiam!
O que você está fazendo?!
Me deixem morrer!
Jingdong!
Senhor!
Me deixem morrer!
Pai!
Já chega, pode parar?!
Me deixem morrer!
- Pai!
- Jingdong!
Me deixem morrer!
Se você morrer, o que vai acontecer
comigo e com Zhengshen?
Eu não mereço viver!
Por que me salvaram?!
Saiam da frente!
Jingdong!
Me deixem morrer!
Zhengshen!
Coloque seu pai nas costas
e venha comigo!
Zhen, o que você vai fazer?
Ele não quer morrer?
Ótimo.
Então vou levar ele para um lugar
perfeito para morrer.
Isso...
Coloque ele no chão.
Me soltem!
Para onde vocês estão me levando?!
Zhengshen, coloque seu pai aqui.
Pode soltar.
Pai.
Zhen,
por que me trouxe aqui?
Você não quer morrer a qualquer custo?
Ótimo.
Então hoje,
na frente do Sr. Jinhe,
você se joga de cabeça
contra este caixão até morrer.
Eu garanto,
ninguém vai impedir você.
O Sr. Jinhe morreu pela tinta dos Li.
Até seu último suspiro,
ele só pensava na honra da família.
E hoje.
eu vou deixar que ele veja muito bem,
o filho que ele protegeu
com a própria vida.
Diante de um simples fracasso,
você já quer desistir.
Por causa das próprias perdas,
já quer morrer.
Mas antes de morrer,
você precisa entender uma coisa.
Você incendiou tudo
de forma bem decisiva mesmo.
Mas junto com isso, queimou mais
da metade do depósito!
Nenhum dos pedidos da família Li
podia mais ser entregue.
Você sabe,
de onde veio o dinheiro
para pagar todas as indenizações?
Dos dotes da tia Wanyi e da tia Ying,
dos bens da tia Chunhua,
dos lucros da Oficina de Tinta da Li,
dos meio ano de salário
do administrador Shao,
até o dinheiro guardado pelo meu avô
e pela minha mãe foi usado.
Até o Zhengshen,
vendeu aqueles elixires e talismã
que ele tratava como tesouros.
Toda família, juntou moeda por moeda,
e só assim conseguimos
cobrir tudo por pouco.
O legado centenário da tinta dos Li,
quase foi destruído por um único incêndio.
Mas, em toda a família Li,
desde o Sr. JInhe,
que morreu pela tinta dos Li,
até todos que hoje estão sacrificando tudo
para superar esta crise juntos,
não existe um único covarde.
O único covarde aqui é você, Li Jingdong.
Diante de um pequeno fracasso,
já quer desistir de tudo.
E ainda tenta usar a morte
para fugir da responsabilidade.
Você é um covarde.
Um verdadeiro covarde!
Se morrer, tudo acaba para você.
Mas alguma vez pensou na sua família?
Sua esposa,
seu filho,
o que será deles?
A tia Ying,
chora todos os dias por sua causa.
E o Zhengshen, para salvar você,
entrou sozinho no mar de fogo,
e queimou o próprio braço.
Você realmente quer que eles,
carreguem culpa e arrependimento
pelo resto da vida por causa da sua morte?
Pergunte ao seu próprio coração.
Você realmente acredita
que não tem culpa nenhuma?
Tio Jingdong,
se depois de tudo isso,
o senhor ainda insistir em morrer,
ninguém poderá impedi-lo.
Sua vida ou sua morte,
são decisão sua.
Pai,
v-vamos voltar para casa.
Zhengshen,
onde você se queimou? Deixa o pai ver.
Não foi nada.
Deixa eu ver.
Não é grave.
Dói?
Não dói, pai.
Ei falhei com você,
e falhei com sua mãe.
Eu...
peço perdão a vocês dois.
Pai.
Jingdong, levante-se.
Ying.
Jingdong,
desde que você voltou da capital,
sua perna ficou quebrada,
e o seu coração também morreu pela metade.
Eu esperei dia e noite,
esperei você se recuperar,
esperei você voltar a se erguer,
esperei você despertar
por treze anos inteiros.
Se você realmente nos abandonar,
então nesta vida,
mesmo que eu tenha de perseguir você
até o submundo, eu não vou te perdoar.
Eu estava errado, eu estava errado.
[Tinta dos Li]
Tio Jingdong,
ainda quer morrer hoje?
Já morri uma vez.
Não posso morrer de novo.
Zhen,
eu estava esperando aqui
especialmente por você.
Depois que acordei,
Zhengshen,
já me contou tudo
o que aconteceu nestes dias.
Você estava certa em me repreender.
Você falou muito bem.
Você despertou,
e trouxe de volta à vida,
um inútil como eu.
Tio Jingdong, o que o senhor está fazendo?
Levante-se, por favor.
Zhen,
todos estes anos,
eu fui duro com você inúmeras vezes.
Eu lhe devo um pedido de desculpas.
Eu estava errado.
Fiz você sofrer.
Quando a família Li entrou em crise,
quem mais deveria
sustentar esta família era eu.
Mas eu só soube culpar os céus
e lamentar o próprio destino,
preso ao meu ressentimento.
E joguei toda essa bagunça
nas suas costas.
Foi você quem sustentou esta família
no meu lugar.
Em nome da sexta linhagem,
em nome da família Li,
eu lhe agradeço.
Já passou.
Tudo isso já passou.
Venha.
Sente-se.
O destino realmente brinca com as pessoas.
Seu pai,
Jingyuan, Jingqi,
falando sinceramente,
em talento e caráter,
todos eles eram muito superiores a mim.
Mas, no fim, fui eu quem sobreviveu.
Eu não consegui sustentar esta família
no lugar deles,
nem proteger este legado.
Eu falhei com eles.
Tio Jingdong,
não diga isso.
Nestes últimos dias,
eu visitei todos os antigos
comerciantes parceiros
da tinta dos Li.
Todos nos elogiaram.
Disseram que a qualidade da nossa tinta
sempre foi estável,
e que nunca atrasamos uma entrega.
Todos estes anos,
foi o senhor quem cuidou pessoalmente
das entregas.
O senhor sustentou muito bem esta família.
“Sustentei bem” o quê.
Eu sei exatamente do que sou capaz.
Cada profissão tem sua especialidade.
Para manter uma oficina
de tinta funcionando,
depender apenas da fabricação da tinta
nunca é suficiente.
Também é preciso lidar
com os comerciantes.
Nestes poucos dias em
que administrei a família,
já percebi como o mundo dos negócios
é profundo e imprevisível.
Então, tio Jingdong,
por favor, não se menospreze assim.
Agora,
a seleção da tinta imperial está chegando.
Enquanto o senhor esteve inconsciente,
a tia Wanyi deixou essa decisão
nas minhas mãos.
Mas eu sei,
quantos verões escaldantes
e invernos rigorosos,
o senhor enfrentou por causa disso.
Por isso,
eu não posso tomar essa decisão
no seu lugar.
[Convite para a Cerimônia
de Oferenda à Tinta]
O Sr. Yan vai realizar a cerimônia
de oferenda da tinta.
A família Li já decidiu se
vai participar da seleção?
Eu também não sei.
Mas acredito
que vão participar.
A tinta dos Li sofreu golpe após golpe,
e atravessa um período
extremamente difícil.
Se mesmo assim,
ela insistir em não desistir
da competição,
então essa Zhen realmente tem coragem.
É justamente porque a tinta dos Li
sofreu tantas perdas seguidas,
e porque o moral de todos está abalado,
que acredito que ela vai participar.
Esta é exatamente a melhor oportunidade,
para unir novamente o coração
de toda a tinta dos Li.
Você realmente entende ela.
Cuiqiao.
Chega, chega.
Não vou mais provocar você.
Recebi o convite para a avaliação
das tintas da família Chen.
Ouvi dizer que, desta vez,
a família Chen também
preparou uma tinta extraordinária,
para participar da seleção
de tinta imperial.
Então, Cuiqiao…
se investirmos tanto na oficina dos Li
quanto na oficina dos Chen,
[Respeitosamente oferecido à Sra. Wang,
Chen Jiru, da Tinta Chen]
nossas chances de vitória
serão muito maiores.
Assim também não atrasaremos o grande
assunto dos suprimentos militares.
Por isso preciso pedir à senhora,
que invista na família Chen
em seu próprio nome.
O dinheiro sai do meu bolso.
Você realmente pensou nisso
com cuidado.
Muito bem, fique tranquilo.
Eu farei o possível.
Só que...
como você vai explicar isso
para a tinta dos Li?
É meu dever.
E acredito que Li Zhen
vai entender minha decisão.
Só que,
a pressão sobre ela ficará ainda maior.
[Tabuleta memorial
do falecido Li Jinhe, venerado pai]
Hoje é um dia auspicioso.
Nós realizaremos a cerimônia
de oferenda da tinta.
Todos aqueles que desejam participar
da seleção de tinta imperial,
apresentem seus documentos,
e prestem reverência
à Bandeira Sagrada do Patriarca
[Documento de candidatura da Tinta Li
para a seleção da tinta imperial]
Se a família Li
não apresentar representante,
será considerada desistente da seleção.
Eu anuncio,
que a hora auspiciosa chegou.
Levantem o caixão!
Pai!
Vá em paz!
Ergam o caixão!
Espere, Sr. Yan!
A hora auspiciosa ainda não chegou.
Peço ao Sr. Yan que espere mais um pouco.
Sr. Qi, o que quer dizer com isso?
Agora é justamente o horário Xinwei.
(Nota: Xinwei corresponde 13h às 15h.)
Xin pertence ao metal yin,
e Wei pertence à terra yin.
Xinwei representa a terra gerando metal.
Quando os elementos se fortalecem
mutuamente, é sinal de auspício.
É uma excelente hora.
O que o senhor disse está correto.
Do ponto de vista celestial,
a hora Xinwei realmente é auspiciosa.
Mas para a tinta, não é.
Hoje estamos aqui,
para uma cerimônia dedicada à tinta.
E a tinta pertence ao elemento água.
Porém, dentro da hora Xinwei,
há um elemento terra predominante.
Terra e água, quando se chocam, há perigo.
Não é bom para a tinta.
Na minha opinião,
o verdadeiro horário auspiciosa
seria o horário Renshen.
(Nota: Renshen corresponde 15h à 17h.)
Além disso, Sr. Yan,
a seleção de tinta imperial
é um assunto de extrema importância.
Tudo o que eu disse,
foi apenas para que a cerimônia da tinta
aconteça no momento mais favorável,
completamente perfeita
em tempo e circunstância.
Espero que o senhor
considere isso cuidadosamente.
O que o senhor disse faz certo sentido.
Então eu e todas as oficinas de tinta,
esperaremos mais um pouco aqui.
Agradeço ao Senhor por considerar mais
o futuro da indústria de tinta.
Senhor, o horário
para a cerimônia da tinta,
foi escolhida especialmente por
especialistas convidados pela associação.
As palavras de Qi Jiu
são apenas opinião pessoal.
Não devemos acreditar nelas levianamente.
Além disso, todas as oficinas
já apresentaram seus documentos.
Se a cerimônia da tinta continuar
sendo atrasada ou interrompida,
temo que o mestre ancestral
fique descontente.
Sr. Yan.
A hora auspiciosa chegou.
Toquem os tambores!
Façam a reverência!
Ajoelhem!
Reverenciem!
Levantem!
A cerimônia está concluída.
A família Li chegou atrasada.
Sr. Yan,
hoje foi o funeral do meu pai.
Por isso a família Li se atrasou.
Peço humildemente
a compreensão do senhor.
Então quer dizer
que a família Li não pretende desistir
da seleção de tinta imperial?
Sim.
A tinta dos Li participará da seleção.
Era exatamente essa resposta
que eu estava esperando ouvir de vocês.
A tinta dos Li,
trata a tinta com paixão e sinceridade.
Mesmo diante de mil dificuldades,
jamais recua.
Façam a reverência!
Ajoelhem!
Reverenciem!
Levantem!
A cerimônia está concluída.
Tio Jingdong,
aqueles blocos de tinta
que não foram queimados,
eu trouxe todos para o senhor.
O administrador Shao e o Zhengshen,
ajudaram a organizar tudo.
Senta.
Tudo bem.
Tudo isso, já são coisas inúteis.
Vocês se esforçaram à toa.
Usar amêndoas para evitar deterioração,
e acrescentar borneol
para intensificar o aroma,
que excelente ideia.
Realmente é uma tinta extraordinária.
Zhen,
antes eu só sabia
que você tinha talento
para fabricar tinta.
Mas nunca imaginei
que tivesse alcançado o nível
de reconhecer tudo apenas pelo aroma.
Estive pensando,
talvez devêssemos usar a Tinta Fujin
para concorrer à tinta imperial.
Ela já tem fama,
e ainda curou a doença
da filha do Sr. Yan.
Tio Jingdong,
minha Tinta Fujin é uma tinta medicinal.
Talvez não seja adequada para a seleção.
Além disso,
o senhor dedicou tanto esforço
a esta tinta de fuligem de pinho,
como poderia desistir no meio do caminho?
Vamos aperfeiçoá-la juntos.
Eu acredito que ela ainda
pode ficar melhor.
Zhen,
pegue isto.
Isso é...
É a fórmula da nossa sexta linhagem,
para a tinta de fuligem de pinho
de mais alta qualidade.
Desde os tempos antigos,
a regra da família diz,
que a fórmula da tinta jamais
pode ser passada adiante.
Ela é a base da sobrevivência da oficina.
Tio Jingdong,
falando francamente, eu ainda não
retornei oficialmente à família.
Isso não é apropriado.
Se eu digo que é apropriado,
então é apropriado.
Já que você deixou os ressentimentos
do passado para trás,
como eu poderia continuar
guardando egoísmo no coração?
Além disso,
esta fórmula, nas minhas mãos,
já se tornou um demônio
que atormenta minha mente.
Só me faz mal, não bem.
Mas se você conseguir
tirar inspiração dela,
e dar ainda mais brilho à nova tinta,
isso será uma grande bênção
para a tinta dos Li.
Se sua avó Rujun ainda estivesse acordada,
tenho certeza de
que apoiaria minha decisão.
Eu, certamente,
dará tudo de si.
[Oficina de mistura de tinta]
Me dá isso! Me dá isso, mestre!
Venha, olha só.
O mestre acabou de usar isso
para varrer, não foi?
Agora já não tem mais.
Tem que colocar de volta outra vez.
Não dá, ainda está líquido demais.
Tem que engrossar mais.
Isso nem parece tão difícil assim.
É quase igual ao jeito
que fazemos elixires taoístas.
Cala a boca.
Ou eu vou acertar você com a bengala.
Pai, eu vou praticar mais
a mistura da tinta.
Vou praticar mais um pouco.
Ainda dá para continuar queimando.
A fuligem do óleo ainda não acabou.
Tio Jingdong,
acho que desta vez conseguimos.
Srta. Zhen, senhor!
A família Chen enviou um convite
para a avaliação das tinta.
Disseram que a tinta escolhida
para a competição já foi definida.
Qi Jiu,
a Cuiqiao também está aqui?
Então ela investiu na tinta dos Chen?
Sim.
Fui eu quem pediu para a Cuiqiao investir.
Quem faz negócios
sem um pouco de astúcia não sobrevive.
Negócios, são negócios.
Realmente é uma tinta excelente.
Esta tinta é brilhante, mas sem exagero.
As camadas são perfeitamente distintas.
E o sabor residual,
é simplesmente indescritível.
Sr. Chen,
a família Chen ter conseguido
produzir uma tinta de fuligem de laca
tão extraordinária,
antes da seleção de tinta imperial,
realmente não foi nada fácil.
O senhor me elogia demais.
Demais mesmo, demais mesmo.
Sr. Li Jinhe.
Senhor.
Venha, venha.
Dê uma olhada nesta tinta de fuligem
de laca da família Chen.
Comparando com a antiga tinta
de fuligem de laca da família Li,
qual das duas seria superior?
Sim.
Senhor,
essa tinta...
Respondendo ao senhor,
desde os tempos antigos,
a tinta não é considerada comuns.
Seu status sempre foi elevado.
E os assuntos da indústria da tinta sempre
foram administrados pela associação.
Os mestres de tinta
também são homens de letras.
E no mundo da literatura,
não existe “primeiro lugar”.
Com a tinta, é a mesma coisa.
Acredito
que para todo mestre de tintam
a tinta feita por ele mesmo,
sempre ocupará o primeiro lugar
em seu coração.
Assim como a antiga tinta de fuligem
de laca da família Li,
para mim e para o tio Jingdong,
ela certamente é a melhor.
Não é, tio Jingdong?
E esta tinta da família Chen,
para o Sr. Chen e para o tio Junshan,
também deve ocupar o primeiro lugar
em seus corações.
Sr. Chen,
o que eu disse faz sentido?
Faz sentido, faz sentido mesmo.
Que língua afiada, realmente muito afiada.
Sr. Yan.
Sr. Chen,
já que todos estão tão interessados
nesta Tinta de Nuvens,
será que poderíamos testá-la pessoalmente?
Assim poderíamos
admirar sua excelência de perto.
O Sr. Chen quer dizer
que todos aqui são colegas
da indústria da tinta.
Sintam-se à vontade para experimentar.
Para mim, será uma honra.
Muito obrigado, Sr. Chen.
Por favor.
Nuvens Altas voltadas para o sol,
o nome combina perfeitamente com a tinta.
Sua cor é profunda como a noite,
e seu brilho suave como jade.
Que excelente.
Realmente uma tinta extraordinária.
Sr. Benchang,
então eu também gostaria de perguntar,
quando terei a honra
de ver a tinta escolhida
pela família Tian para a competição?
Sr. Yan,
esta é a nova Tinta de Aromática Suhe
produzida pela família Tian.
Pretendemos enviá-la
para a seleção de tinta imperial.
Peço que o senhor a avalie.
[Óleo de estoraque]
Sr. Chen.
Sra. Cuiqiao.
Sr. Benchang,
perdoe minha sinceridade.
Um dos critérios para uma tinta
ser considerada superior,
é a pureza de seu aroma.
Mas esta tinta,
tem um perfume excessivamente vulgar.
Ingredientes demais, mistura demais.
Comparada à Tinta de Nuvens Altas
da família Chen,
receio que fique em nível inferior.
O senhor tem toda razão.
A tinta dos Chen possui
uma base extremamente sólida.
Já a nossa Tinta de Aromática Suhe
da família Tian,
não passa de algo bonito por fora.
Realmente nos sentimos inferiores.
Muito inferiores.
Zhen,
esse Tian Benchang
é um homem extremamente astuto.
Aquela Tinta de Aromática Suhe
que ele apresentou na avaliação,
provavelmente foi apenas uma distração.
Com a personalidade calculista dele,
ele certamente ainda guarda
uma carta na manga.
Zhen,
embora eu não entenda
de fabricação de tinta,
já experimentei
inúmeras tintas ao longo da vida.
E a Tinta de Nuvens Altas da família Chen,
naquela avaliação,
realmente surpreendeu a todos.
Ela claramente tem potencial para vencer.
Você realmente,
não pretende usar a Tinta Fujin
na competição?
Na minha opinião,
a Tinta Fujin representa
apenas a mim, Li Zhen.
Mas a tinta de fuligem de pinho,
é a tinta que realmente
representa a família Li.
Além disso,
nas circunstâncias atuais,
seja para o tio Jingdong,
ou para toda a família Li,
o mais importante não é o resultado,
é completar isso juntos.
Por isso, nesta seleção de tinta imperial,
a família Li precisa participar.
E precisa participar usando
a tinta feita pelo tio Jingdong.
Só assim,
a família Li
realmente conseguirá
dar este passo adiante.
E só assim, o coração da família Li
voltará a bater novamente.
Entendi.
Parece que você consegue enxergar
tudo com mais clareza do que eu.
E você,
investiu na tinta dos Li,
porque queria ajudar o Marechal Qi
com os suprimentos militares.
Só que desta vez,
ninguém sabe quem vai conquistar
o direito de fornecer a tinta imperial.
Você não tem medo de...
Não tem problema.
Mesmo que a tinta dos Chen
vença, ainda serve.
Não, não, não.
Você entendeu errado,
não foi isso que quis dizer.
Eu ouvi muito bem.
Foi exatamente isso que você quis dizer.
Você acha
que a tinta dos Li
não se compara à tinta dos Chen.
Se é assim,
então talvez,
você devesse retirar toda
a sua participação da tinta dos Li,
e investir tudo na tinta dos Chen.
Não, não, não.
Por favor, não entenda errado
o que eu quis dizer.
Palavra de homem não volta atrás.
E além disso, eu já tinha dito antes,
mesmo que você não participasse
da seleção, não teria problema.
Porque o que eu valorizo é você.
Deixe eu ver.
Então é assim que um “homem
de palavra” se parece?
Então olhe direito.
Porque um homem de palavra
tem exatamente esta aparência.
Zhen,
ainda dá tempo
de trocar a tinta.
Tio Jingdong,
o senhor acha
que há algum problema com esta tinta?
Nossa tinta,
tem uma composição excelente.
Mas aquilo que realmente consegue mostrar,
é apenas o negro.
Não há como competir com a tinta
de fuligem de laca da família Chen.
Melhor usar sua Tinta Fujin.
Hoje, Tian Benchang
estava elogiando a família Chen
enquanto diminuía a família Li.
Ele só queria abalar o moral
da nossa família.
Não dê atenção a ele.
Mas o que ele disse também é verdade.
Tio Jingdong,
minha Tinta Fujin é uma tinta medicinal.
Sem falar, por enquanto,
se ela sequer atende às regras
para concorrer à tinta imperial,
mesmo que a usássemos na competição,
isso não significa necessariamente
que venceríamos.
Mas esta sua tinta de fuligem de pinho,
tem o negro perfeito.
Ela representa a essência original
da fabricação de tinta.
É levar o mais simples
ao extremo absoluto.
Levá-la para a competição
é a escolha mais apropriada.
O senhor ainda se lembra
da primeira tinta
que o senhor e meu pai produziram juntos?
Jingfu,
[Jovem, Li Jingdong]
afinal, o que esta tinta
tem de tão especial?
A cor dela é suficientemente negra.
[Jovem Li Jingfu]
Você se lembra de quando fomos
até a Rua da Academia,
perguntar aos estudiosos e mestres
das salas de estudo,
e também à patrão da Restaurante Sibao,
na Rua Sibao?
Claro que lembro.
Os estudantes diziam
que as tintas comuns
ficam fracas depois
de um tempo escrevendo.
E era preciso parar toda hora
para moer mais tinta,
o que atrapalhava a concentração
nos estudos.
A patrão dizia
que muitas vezes nem
usavam papel xuan para escrever.
Anotavam qualquer coisa
rapidamente em papel rascunho.
Quando estavam com pressa,
chegavam até a escrever
na palma da mão ou no braço.
Por isso, uma tinta precisava
ser bem negra para realmente ser útil.
Como fui esquecer,
foi Jingfu
quem plantou essa ideia na minha mente
desde o começo.
Esta tinta,
carrega a intenção original do meu pai.
Carrega também a obsessão do senhor.
E traz as técnicas que meu avô me ensinou.
Ela também representa
o espírito transmitido de geração
em geração pela família Li:
manter a simplicidade e a integridade,
enquanto beneficia o mundo.
Já a minha Tinta Fujin,
pode apenas curar o corpo.
Mas esta sua tinta de fuligem de pinho,
representa os corações unidos
de toda a família Li.
E também, é a mais elevada obra de tinta
que a tinta dos Li
consegue apresentar neste momento.
Levá-la para a competição,
é exatamente o mais adequado.
Tio Jingdong, esta tinta
foi criada pelo senhor.
Dê um nome a ela.
Zhen.
O nome desta tinta,
deve ser escolhido por você.
Porque é você quem mais merece isso.
Tudo bem.
Tinta da Origem.
Ótimo.